## \# Patient Api Test

## 

## \## Описание

## 

## Решение состоит из двух приложений:

## 

## \- \*\*PatientApi\*\* — CRUD API для работы с пациентами (рожденные в роддоме дети) (создание, редактирование, удаление, поиск).

## \- \*\*PatientCli\*\* — консольное приложение для генерации и добавления тестовых записей пациентов через API.

## 

## \## Быстрый старт

## 

## 1\. Установить Docker

## 2\. В корне проекта выполните команду: docker-compose up --build

## 3\. После запуска:

## \- API будет доступен по адресу: http://localhost:5000/swagger

## \- Консольное приложение автоматически добавит 100 тестовых записей (можно изменить количество в docker-compose.yml).

## 

## \## Состав системы

## 

## \### PatientApi

## 

## \- \*\*Описание:\*\* Веб API для управления пациентами.

## \- \*\*Адрес:\*\* http://localhost:5000

## \- \*\*Swagger:\*\* http://localhost:5000/swagger

## \- \*\*Основные эндпоинты:\*\*

## \- `GET /api/patient` — получить список пациентов

## \- `GET /api/patient/{id}` — получить пациента по идентификатору

## \- `POST /api/patient` — добавить пациента

## \- `PUT /api/patient/{id}` — редактировать пациента

## \- `DELETE /api/patient/{id}` — удалить пациента

## \- `GET /api/patient/search?birthDate={param}YYYY-MM-DD` — поиск по дате рождения

## 

## \### PatientCli

## 

## \- \*\*Описание:\*\* Консольное приложение для генерации и добавления тестовых пациентов через API.

## \- \*\*Параметры запуска:\*\*

## &nbsp; - Первый аргумент — количество записей для генерации и добавления (по умолчанию 10, в docker-compose указано 100).

## \- \*\*Переменная окружения API\_URL:\*\* Адрес API, по умолчанию `http://patientapi:8080/api/patient` (указан в docker-compose.yml).

## 

## 

## \### MSSQLServer 

## 

## \- \*\* Запускает mssql базу данных в контейнере

## \## Документация и тестирование через Postman

## 

## Для удобного тестирования API вы можете сгенерировать коллекцию Postman на основе Swagger/OpenAPI:

## 

## 1. Откройте swagger json по адресу http://localhost:5000/swagger/v1/swagger.json.

## 2. Импортируйте файл спецификации в Postman. Postman автоматически создаст коллекцию.

## 

## 

